# https://www.citadelle.com/ja/a-voir-a-faire/museum/le-museum-dhistoire-naturelle/

当日のタイムテーブル： 
午前9時～午後6時 
JA
 * FR
 * EN
 * DE
 * IT

メニュー
何を見るか／何をするか 
何を見るか／何をするか 
ヴォーバンの傑作であり、ユネスコの世界遺産にも登録されているシタデルには、現在、「フランス美術館」のラベルを持つ3つの美術館がある。 

モニュメント
資産の保護

博物館
生物多様性の保護者

レジスタンスと強制送還の博物館
市民ツール「Passeur d'Histoire(s)」。

コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進

活動内容

インタラクティブ・マップ
実用的な情報 
ブザンソン城塞訪問の手配 
チケットの購入、見学やアクティビティの計画、イベントの企画......ブザンソンのシタデルを訪れる前に、最大限に活用してください。 

オンライン・チケット
チケット購入

実用情報
営業時間、料金、アクセス、サービス、ケータリング

アジェンダ

ニュース

訪問の準備
ブザンソン城塞

ルームレンタル
ブザンソン訪問 
私は
個人 
子供グループ
オファー 実用情報 大人グループ プレス・メディア 購読者 
企業／労働協議会
CEチケット購入 イベントの開催 パートナーになる 障害者 
訪問の準備 実用情報 チケット アジェンダ ル・シタカスト 
ホーム 見るべきもの / やるべきこと 珍しい博物館 ブザンソン博物館

# ブザンソン博物館 自然史博物館
## ナチュラリウム

ブザンソン城塞の中心部、ヴォーバン時代の将校官舎だった建物の1階に位置するナチュラリウムは、総面積175m2の6つの展示室からなり、生物多様性の概念とそれに関わる問題をよりよく理解するための主要テーマに特化している：
 * 第1室 生物の多様性：生物多様性とは何か？
 * 部屋2: 種の分類と関係：すべて近縁、すべて異なる？
 * Room 3: 生物多様性の原動力：なぜ、どのように変化しているのか？
 * Room 4: 生態系のバランス：1つのバランス、多くのバランス？
 * 部屋 5: 小さな行動、大きな影響：生物多様性への脅威。
 * Room 6: 問われる生物多様性と科学の歴史:生物多様性研究の現在。

## コレクション概要

植物学 

地質学 

昆虫学とマラコロジー 

動物学 

科学の歴史と教育 

アートと民族誌 
## 自然史博物館の使命

ブザンソン博物館は、何よりもまずフランス美術館 です。100万点を超える標本コレクションの保存に責任を持ち、研究 、知識の普及 、科学的・自然的遺産の振興に 参加し、次世代に伝える責任を担っています。今日、その古代のコレクションは、地質学的多様性と動植物の生物多様性の進化をよりよく理解するためのデータベースにつながっている。 
最後に、フランシュ・コンテ大学との歴史的なつながりが深いこと、また、その扱う分野の広さ（植物学、地質学、古生物学、昆虫学、骨学、科学史、科学教育学など）からも、この大学は非典型的な機関である。
これらは、この地を素晴らしい場所にしている豊かさのほんの一部である：
 * 教師、研究者、ボランティア（例えば、遺産である植物園の保存と知識の普及に積極的な役割を果たす人々）との緊密な協力による、保存、研究、調査 ；
 * 収蔵品の普及 ：現在、当館が展示している収蔵品はごく一部であるが、壊れやすいこともあり、デジタル・プロジェクト（RéColNatポータルなど）によりその普及を図っている。また、ブルゴーニュ＝フランシュ＝コンテおよびジュラ山脈の科学・文化機関との共同プロジェクトにも定期的に参加している；
 * 科学を普及させ、 環境を尊重し生物多様性を保全する必要性に対する来館者の意識を高める ：生物とその進化を理解するための入り口として、メディエーターは、教育機関（国立教育機関、博物館など）やボランティア団体（環境教育および持続可能な開発ネットワーク）と日々緊密に連携している。

ヴォーバン記念碑
資産の保護
コントワ美術館
文化・社会間の対話の促進
抵抗と追放の博物館
歴史博物館、市民のツール
博物館
生物多様性の保護者
ニュースレターを購読する
ホーム 求人とインターンシップ お問い合わせ 法的情報 RGPD 規則
クッキー管理
ビジター・エントランス
レジスタンス通り99番地 25000 ブザンソン 
住所
ブザンソン市 - シタデル局 2 rue Mégevand 25034 ブザンソンセデックス 

contact@citadelle.besancon.fr +33 (0)3 81 87 83 33
プロデュース：ikuzo
